怎么了？
-再说一遍
-行了…
-后退
行了 后退
放他们一马
那些战俘
是我们焉州军流血流汗抓来的
你们霁州军凭什么分一半去？
-就是
-凭什么？
凭什么？
樊都尉和我家司马情投意合
马上就是一家人了
别说是一半
全给我们霁州军
那也是应该的呀
-就是
-应该的
闭嘴
瞎胡说什么？
樊都尉早已经有了夫婿
怎么可能背着夫婿跟李司马乱来？
放屁
樊都尉的夫婿早就战死沙场了
就算他没死
又拿什么跟咱家司马比呀？
对呀
不对 你们家李司马
不是要娶长公主吗？
怎么还和樊都尉不清不楚的？
-就是
-关你屁事啊？
我们家司马天天去见樊都尉怎么了？
倒是你们
莫非你家大人
也看上樊都尉了吧？
-放屁
-你说什么？
不服
-打呀
-你动手干什么？
-住手
-松开
-来啊
-注意点
（边顺境安）
都是同袍兄弟
却为抢战俘动手伤人
军规何在？
李大人
您给评评理
您马上和樊都尉就是一家的了
这些军功还分那么清楚干什么？
放肆
这嚼舌根的话能乱说吗？
我不管李司马是不是喜欢樊都尉
但拿走我焉州虎贲的军功就是不行
-对不对？
-怎么地啊？
-不服是吧？
-干什么？
众将听令
（令）
我与樊娘子相识于微末
和你们所有人一样
皆是并肩作战的生死情谊
如今
我与樊都尉已结为兄妹
日后
必以兄妹之情待之
倘若再有逞口舌搅是非者
污蔑樊都尉清白者
加以军杖三十 以儆效尤
-是
走吧
樊都尉
你们先走吧
走吧
方才兄妹之称
乃是权宜之计
军中人多嘴杂
若有冒犯你 你别往心里去
怎么会呢？
我心里一直把李大人当兄长的
只怕自己不配
毕竟我兵书没看过几本
大字也不识几个
识人之道重在内质
与读书识字无关
那“小妹在下 见过兄长”
是这么说的吧？
“为兄有礼了” 是这样说的
那小妹先告辞了
简直岂有此理
咱家就是在宫中
也没受过这等窝囊气
你干吗？
还让我喝呢？
不 这都几天了
武安侯回不来
长公主也不给见
我告诉你们
若是尔等今日再敢把咱家晾在此处
我即刻启程入京去
我去圣上面前 我告御状去
何事喧哗呀？
长公主殿下万福金安
殿下心系将士
这么多日来
都不曾抽出空来见奴家一面
真是令人感慨呀
下去吧
本宫近日事务繁忙
实难分身
还望大监海涵
不知大监找本宫来是为何事？
殿下出宫已久
圣上与安太妃娘娘十分挂念
所以特差老奴前来看望长公主殿下
母妃和圣上
知道本宫来西北前线一事
居然不曾动怒？
大监有话不妨直说
殿下冰雪聪明
的确 此番来之前
圣上与安太妃特地带了一句话
让老奴转告给殿下
“此次崇州叛贼已被平
举国欢庆之时
您与侯爷的这门婚事啊
-是宜早不宜迟”
-你说什么？
本宫与谁的婚事？
武安侯
做梦
皇兄耳根软
定是你们这群蠢奴才重提旧事
在旁边煽风点火 他才会想到此事
这门亲事 本宫不认
殿下明明出宫未满半载
怎的如今倒学会骂人了？
武安侯战功赫赫
说起来那可是一等一的良婿呀
再说
此番可是圣上的旨意
长公主殿下莫非
是要抗旨不成？
这门婚事
你还是先去同武安侯分说吧
只要他同意
本宫便同意
好说
那奴家这就去办
劳烦公公转告一声
本宫
多谢皇弟照拂
奴家先行告退
总算舒坦了一把
（贺）
这都多少天了？
就算侯爷再忙
也不能让这圣旨总候着吧？
军营重地 各位请留步
好啊
瞪大尔等的狗眼看清楚
圣旨在此
咱家今日就看看你们到底谁敢拦
走
-站住
知道侯爷公务繁忙
可是这几日啊
您一直抽不出空来跟老奴见上一面
无奈 老奴只能带着这圣旨
亲自前来此处叨扰了
进来吧
请
老奴见过侯爷
大监是有何要事
为了见本侯
还敢私闯军营？
禀侯爷
这可是件天大的喜事啊
圣上有旨
“武安侯…”
侯爷免跪听宣
陛下敕曰：“天佑我朝
今崇州反贼已灭
正值举国欢庆之时
长公主与武安侯的婚事
-也是宜早不宜迟…”
-大监不用说了
你回去跟那小皇帝说
本侯有要务在身
旨意未能送达
本侯就当你今日之话未曾说过
旁的人听到了
也不会对外透露半个字
老奴可不敢行这欺君之事啊
再说了
这可都是圣上对侯爷您的厚爱呀
您只需要把头点一下
那老奴也就可以回京向圣上复命了
若是本侯
不点这个头呢？
不…
侯爷
这话的意思是要抗旨喽？
老奴可不敢欺君哪
抗旨？
侯爷 你这是意欲何为啊？
武安侯
难道你真的
要谋反吗？
我谢家在大胤
做了百年忠臣
家父更是荣获了英烈之名
我只是不想败坏他的名誉
你回去跟那小皇帝说
他若是不想坐这皇位
本侯大可以找个人替他坐
十七年前
魏严可以扶他上龙椅
而如今
本侯也可以把他拉下来
什…什么？
武安侯
你可知这是在威胁陛下
求侯爷不杀我
奴才只不过是个传旨的
本侯只是想与圣上
君臣两相得罢了
大监要回去传错了话
可别误了国之大事
多谢…
多谢侯爷不杀之恩
-这…
-拿走
快…
你轻点
谢九衡啊 谢九衡
人李公公此番前来就是奉皇命而来的
你说你削掉人家一只耳朵
这无疑不就是在掌掴皇上吗？
现在怎么办？
是要跟朝廷翻脸吗？
这小皇帝如今还在魏严手下
扮蠢装拙呢
敢跟我翻脸吗？
今圣上自幼登基起
被魏相架空皇权这么多年
现在 只怕对皇权已经渴望到了极点
我认为他不会善罢甘休的
他要是不想坐这皇位
我可以找个人替他坐
正好本侯
也有意废帝呢
废帝？
你认真的吗？
虽然
大胤朝堂这个水已经浑得不能看了
我也知道你不愿意效忠这样的昏君
但现在
要是拥护皇重孙 过个十几年
那谁又能想到
俞宝儿会不会变成第二个齐昇呢？
俞宝儿未来会是什么样
我不知晓
但我绝对不会变成第二个魏严
行吧 对了
你还不回霁州府？
回去作甚？
那个李怀安
三天两头往樊娘子那边跑
你是真不担心呀？
你别这么看着我
人家都以兄妹相称 开始套近乎了
然后在她脆弱之时趁虚而入
-这种低级的求偶…
-行了
-你高级 行了吧？
-我…
照顾好你自己吧
报
侯爷
崇州反贼余孽随元青攻过来了
来了多少兵马？
仅带数十兵士
不要命地冲开大门 身后又无援兵
看起来像是来送死的
谢征
出来 你个孬种
今日恩怨 做个了结
随世子这是何苦呢？
非得过来一心求死
装什么假慈悲？
你和樊长玉杀了我父王
此仇不报
誓不为人
拿命来
若他信 则罢
若不信
东宫宝印就地销毁
也绝不能落入他人之手
主子放心
母妃？
母妃为何突然来…
你为何要如此对你弟弟？
青弟说
要为父王复仇
此为尽孝 儿臣不能拦他
尽孝？
那你为何不去尽孝？
儿臣得留下来照顾母妃啊
你明知道武安侯在四处搜捕你们
你还煽动青儿去为王爷报仇
你好歹毒
父王一向不喜欢儿子
其实在母妃心中
也更喜欢青弟吧
我的儿子
我当然更喜欢
母妃
你这是何意啊？
这世上
哪有母亲会不认识自己的亲生孩儿？
十七年前那场大火后
我带了你回来
起初
我见你伤得面目全非 我心疼
可当我知道你不是淮儿时 我心更疼
原来你早就知道了
那母妃
为何不当场揭穿我？
当时的你
不过一幼小孩童
居然被太子妃毁容以求活命
在长信王府养伤的那个时候
那般地艰难可怜
日日哭喊着寻找母亲
我听着便心软了
我想
既然上天让你替我儿活
那便让你好好活着
也算是为我枉死的淮儿积德行善
可惜我错了
原以为你只是丧家之犬
不曾想你就是头饿狼
我这辈子最后悔的
就是认贼作子
做了你这蛇蝎之人的娘
孤乃东宫皇太孙齐旻
做我娘
不好吗？
我的儿子
只有青儿和淮儿
你
不配
别以为你对我好
我就不敢杀你
我…我给过你机会的
不过你别担心
谢征很快就会送随元青
到你膝下尽孝了
-带上她的尸体 还有用
-是
进
老樊
你夫婿要当驸马了 是真的吗？
不是那个李门槛娶公主吗？
那娶公主这么大的事
还带临阵换将的呀？
我不想聊这个
行
你之前让我打听
那个随元淮的消息 有眉目了
说是今天晚上会派出大量人马
估摸着就是对那个狗贼
进行大规模搜捕
这个狗贼狡猾得很
比狐狸、比黄鼠狼还贼
那之前你夫婿…
之…之前那个武安侯
派的人马都被他耍了好几遍了
他是在搅浑水
想趁我们都搜疲了 再找机会逃走
所以他是什么太子的儿子？
本来…
本来能当皇帝？
曾经是能当皇帝的
可他那么尊贵个人
为什么要冒充随元淮啊？
你看了那么多皮影戏 不也常见吗？
那些王公贵胄天天抢来夺去
无非是贪恋皇位
和皇权的蝇营狗苟罢了
老樊 你看什么呢？
浅姐姐好像说过
他这个人极其怕火
连夜里都不掌火点灯的
你要是这么说的话
我们就可以找那种
明明应该在掌灯的时辰
却还黑灯瞎火的屋子
这样的话
就缩小了我们搜索的范围啊
你为什么揪着他不放啊？
就是为了给俞掌柜出口气啊？
你不懂 他这人
或许关乎一件天大的事
他还曾经给我看过一个虎符
说是跟当年的瑾州惨案有关
跟瑾州有关？
那言正一定很想抓他
问个清楚
你去拿我的令牌 说今夜有抓捕行动
正好给咱小队练练兵
成
里面有人 包过去
抹了脖子的 感觉死了好久了
怎么会死了呢？
再找找 看看身上有什么虎符没有
什么伏虎？
虎符 就唱戏的那个 你快找吧
好
末将樊长玉见过侯爷
金长胜见过驸马爷
你再废话 就滚去火头营
是 驸马爷
我这就滚啊 驸马爷
随元淮死了
这条线索 断了
随元淮就这么死了？
很像是随元淮
所有证据
都在指向他已经死了
可越证明越可疑
让赵询亲自过来辨认
但无论如何
这个世上已经没有随元淮这个人了
这些年早有传闻
说魏严奉旨持虎符求援兵
欲解瑾州之围
却在道路途中突然折返 回了京城
耽误了救援
当年魏祁林运送军粮
却突然改道崇州
应是魏严命他以虎符
去崇州调兵
可最后
长信王既未出兵
又致军粮延误
却无人得知
如果当年长信王见到了虎符
却以诬陷为假 拒绝出兵
那就说明
魏祁林是真的被冤枉了
看来
我们离当年瑾州惨案的真相
越来越近了
要是能找到虎符就好了
我还搜查过长信王的遗物
还有随元青随身携带的物品
一无所获
这个随元青
他宁可受刑
他也不愿意说出虎符的下落
他居然还有力气嘲讽我
早知道就让樊娘子一刀把他剁了
侯爷
已经安排赵询查验了尸首
如您所料
死的并非随元淮
是兰氏从小培养的替身
这个替身不但形貌酷似
就连身上的每处烧伤都是精心复刻的
那死在庄子里的女子身份查清了吗？
赵询辨认过了 确是长信王妃
为求自保
不惜残杀养母
要想抓随元…不对
是时候该直呼其名了
要想抓齐旻
这还需要其他线索
还有吗？
线索全断了
说来也怪
我们数次围捕
对方都好像早有准备一样
我怀疑
指挥署内部有他的耳目
看来
是有人被当作棋子
还自以为在匡扶正义呢
侯爷 接下来该怎么做？
带赵询去见随元青
将长信王妃的死讯
带给他
一队向左 二队向右
左右扇形散开
-是
草丛石隙
收到
-都给我翻遍了 寸地不漏
-这边
-走
-去这看一看
这块没有
那边
跟我来
主子 是谢家军的人
一个随元青还不够
看来武安侯
不拿到我的人头誓不罢休
夫人那边如何了？
尚未有下落
主子
李家拿了我们那么多好处
现在还不见接应之人
任凭武安侯围追堵截
莫不是他们变了心？
李家若是变心
你我早就被擒获了
不过说是嫡亲祖孙
这李太傅和李怀安
还真不是一路人啊
也差不多了
他也该来了
如果他信了孤…
主子
有李太傅相助
孤甚喜
-我有事要跟你说
-我不想听
我只想告诉你
这世上任何人都可以成为驸马
只有我谢征不会
我已经入赘给你了
我只能是樊长玉一个人的
我这一辈子
只心悦你
你…
你别对我这么好 行吗？
你对我越好
我越不安
是因为你的身世吗？
你知道？
那封信我看过
知道他是你父亲
我也知道你在害怕什么
但我想告诉你的是
我会一直追查下去
直到找到真相
在这条道上
我想陪着你
可随元淮已经死了
如果真相
不像我们想的那样怎么办？
这是我想
跟你说的第二件事
我打算
放了随元青
什么？
-下去吧
-是
世子
赵询
你个叛徒
你背叛了大哥
世子
是你大哥背叛了你
一个叛徒
眼见大哥已然逃脱
想替武安侯诱供
还想挑拨我们兄弟阋墙？
还是省省口舌吧
就算爷今日杀不了
我大哥也迟早会为我报仇的
那长信王妃之死又有谁给她报仇呢？
母妃死了？
武安侯
你算什么英雄？
竟然对一个女人下手
杀害王妃的不是武安侯
是随元淮
不
应该说是齐旻
谁？
这么多年
你身边的好兄长
他不是随元淮
是齐旻
是被长信王害死的前东宫皇孙
真正的随元淮
早死在十七年前
东宫的那场大火里了
不
不可能
你们就是想利用我
对付我大哥
世子啊
你醒醒吧
齐旻杀死王妃
就是想借假死逃遁
他现在已经恢复皇孙的身份
是害你长信王府家破人亡的齐旻
不
不是这样的
你不是我兄长的走狗吗？
为何告诉我这些？
不错
我往日是追随齐旻
但那是为了前朝正统
他生性残暴
不堪继承大统
我才被迫
投了武安侯
随元淮
不
齐旻
我要将你碎尸万段
为我父王和母妃报仇
世子
我可以放你走
放我走？
为何？
我母亲兰氏
养育齐旻多年
却死在他手里
我只恨力不能及
你若能除掉齐旻
你我大仇皆得报
虽然你不过是一只走狗
但只要你放了我
爷就如了你的愿
世子 这边
他真能找到齐旻吗？
他们俩这么多年的兄弟
定会有办法的
随元青从牢里逃走了
什么？
速速交于府衙驿官
立即发往京城 不得有误
是